# TEST
...
- - -
...
# 충남 챗봇 수업의 저장소

- - -
...
## 2023_09_04 (월)

* This is my first github

* 파이토치 프로그래밍 시작!

* 공유에 필요한 정보


* 오늘 배운 내용
    * 클래스, 상속,  객체지향, 스페셜 메소드, 생성자, 부모 자식, 깃허브, README 코드에 오늘 배운 내용 정리하는 법, torch, 판다스 불러오기, csv파일 불러오기, 텐서 생성

```python
import time
def main():
    print('this is test')
```

- - -
...
## 2023_09_05 (화)

* 오늘 배운 내용
    * 모듈은 계층으로 이루어짐, matplotlib, 라이브러리 호출한 뒤 csv파일 데이터를 호출하여 그래프의 사이즈나 컬러등을 설정한 뒤 결과를 출력하였다. 모델의 네트워크를 생성 Model 클래스의 객체를 생성

- - -
...
## 2023_09_06 (수)

* 오늘 배운 내용
    * 서킷런, iris 데이터 활용하여 훈련하고 테스트 데이터셋으로 분리, SVM 모델, 데이터 전처리,  결정트리, 결정 트리 모델 생성하고 모델을 훈련하고 모델에 대한 예측 출력, numpy, digits 데이터셋 이미지 시각화, knn, 선형회귀, 밀도 기반 군집 분석, 머신러닝은 크게 지도학습과 비지도학습으로 나뉜다.
    지도학습
    -knn
    -svm
    -결정트리
    -선형회귀 어떠한 수치에 대해 Y값을 나타나게함, 단순하고 빠른 계산을 할 때 선형회귀를 사용함
    -로디스투회귀 

    비지도학습
    -K평균 군집화
    -밀도 기반 군집 분석
    -PCA 복잡한 데이터를 간소화하는 모델. 4차원에 있는 모델을 2차원으로 줄여 그래프로 나타냄

- - -
...
## 2023_09_07 (목)

* 오늘 배운 내용
    * 인공 신경망, 딥러닝, 가중치, 렐루 함수, 소프트맥스 함수, 손실 함수, 평균 제곱 오차, 경사 하강법, 옵티마이저, 아담, 심층 신경망, 합성곱 신경망, 순환 신경망, 제한된 볼츠만 머신, 심층 신뢰 신경망, 합성곱 신경망(합성곱층), 풀링층(다운 샘플랑), 1D, 2D, 3D 합성곱 (필터가 움직이는 방향), 특성 추출 기법, CNN, 
    - 가중치 : 입력 값이 연산 결과에 미치는 영향력을 조절하는 요소.
    - 경사 하강법 : 손실 함수의 비용이 최소가 되는 지점을 찾을 때까지 기울기가 낮은 쪽으로 계속 이동시키는 과정을 반복.

    - - -
...
## 2023_09_11 (월)

* 오늘 배운 내용
    * 주피터 노트북, 

- - -
...
## 2023_09_12 (화)

* 오늘 배운 내용
    * 


- - -
...
## 2023_09_13 (수)

* 오늘 배운 내용
    * 플라스크 설치, 가상환경 설정, flask run 명령어로 웹 서버 실행, 웹 서버에 Hello flaskbook! 문장 쓰기
    - 플라스크 : 파이썬으로 만든 마이크로 웹 프레임워크


- - -
...
## 2023_09_14 (목)

* 오늘 배운 내용
    * hash는 암호화 하기 위해서
    - 암호화 할 때 두가지 방법
    - 가역적인 방법 RSA
    - 비가역적인 방법 
    - 


- - -
...
## 2023_09_18(월)

* 오늘 배운 내용


- - -
...
## 2023_09_19 (화)

* 오늘 배운 내용
    * 로그인 기능의 폼 클래스 작성, 로그인 기능 엔드포인트 만들기, 로그인 기능 템플릿 만들기, 이미지 일람화면, 인증 화면, 이미지 업로드 화면, 물체 감지 화면, 이미지 검색 화면 만들기, 이미지 일람 화면의 엔드포인트 만들기, 이미지 일람 화면 템플릿 만들기, 회원가입 화면 엔트포인트 갱신, 템플릿 갱신, 로그인 화면 엔드포인트 갱신, 템플릿 갱신, 동작 확인, 이미지 표시하는 엔드포인트 만들기, 이미지 화면 폼 클래스, 엔드포인트, 템플릿 만들기, 동작 확인, 물체 감지 기능의 폼 클래스 만들기, 라이브러리 설정, 엔드포인트 만들기, 이미지 삭제 기능 만들기, 이미지 검색 기능 엔드포인트, 템플릿 만들기, 


- - -
...
## 2023_09_20 (수)
* 오늘 배운 내용
    * 시계열 문제
    - 불규칙 변동: 시계열 자료에서 시간에 따른 규칙적인 움직임과 달리 어떤 규칙성이 없어 예측이 불가능하고 우연적으로 발생하는 변동.
    - 추세 변동: 시계열 자료가 갖는 장기적인 변화 추세를 의미.
    추세란 장기간에 걸쳐 지속적으로 증가 ' 감소하거나 또는 일정한 상태를 유지하려는 성향을 의미하기 때문에 짧은 기간 동안에는 추세 변동을 찾기 어렵다는 단점이 있다. 대표적인 예로는 국내총생산(GDP), 인구증가율 등이 있다.
    - 순환 변동: 대체로 2~3년 정도의 일정한 기간을 주기로 순환적으로 나타나는 변동을 의미.
    - 계절 변동: 시계열 자료에서 보통 계절적 영향과 사회적 관습에 따라 1년 주기로 발생하는 것을 의미.
    ARIMA 함수를 호출하여 sales 데이터셋에 대한 예측.


- - -
...
## 2023_09_22 (금)
* 오늘 배운 내용
    * 배치 정규화를 이용한 성능 최적화
        - 정규화는 데이터 범위를 사용자가 원하는 범위로 제한하는 것을 의미합니다.
        - 규제화는 모델 복잡도를 줄이기 위해 제약을 두는 방법입니다.
        - 표준화는 기존 데이터를 평균은 0, 표준편차는 1인 형태의 데이터로 만드는 방법입니다.
        평균을 기준으로 얼마나 떨어져 있는지 살펴볼 때 사용합니다.
        - 배치 정규화는 기울기 소멸이나 기울기 폭발같은 문제를 해결하기 위한 방법입니다. 일반적으로 기울기 소멸이나 폭발 문제를 해결하기 위해 손실 함수로 렐루(ReLU)를 사용하거나 초깃값 튜닝, 학습률 등을 조정합니다.


- - -
...
## 2023_09_25 (월) 484p ~ 530p

* 오늘 배운 내용
    * 데이터 전처리, 자연어 전처리, 단어 토큰화, 한글 토큰화, 불용어 제거, 어간 추출, 정규화
    - 자연어 전처리란 우리가 일상생활에서 사용하는 언어 의미를 분석하여 컴퓨터가 처리할 수 있도록 하는 과정.
    - 불용어란 문장 내에서 빈번하게 발생하여 의미를 부여하기 어려운 단어들을 의미.
    - 어간 추출과 표제어 추출은 단어 우너형을 찾아 주는 것이다.
    - 데이터셋이 가진 특성의 모든 데이터가 동일한 정도의 범위를 갖도록 하는 것이 정규화 라고 한다.


- - -
...
## 2023_09_26 (화) 484p ~ 530p

* 오늘 배운 내용
    - seq2seq
